Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_vpnserver.xml.*.po
Languages: ja

source: Repeat <xref linkend="st.security.vpn.selectserverca"/> and <xref linkend="st.security.vpn.selectsaveca"/> , but choose the format <guimenu>Only the Key Unencrypted in PEM Format</guimenu> . <!--taroth 2014-12-19: fix for https://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=910133--> Save the file to <filename>/etc/openvpn/server_key.pem</filename> .
ja: <xref linkend="st.security.vpn.selectserverca"/> と <xref linkend="st.security.vpn.selectsaveca"/> の手順を繰り返しますが、このとき <guimenu>鍵だけを暗号化せずに PEM 形式で</guimenu> を選択して行ないます。 <!--taroth 2014-12-19: fix for https://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=910133--> このとき、保存先のファイルは <filename>/etc/openvpn/server_key.pem</filename> とします。

source: Export the VPN client certificates and choose an export format, PEM or PKCS12 (preferred). For each client:
ja: VPN クライアントの証明書を、証明書と機密鍵の 2 つのファイルに分けてエクスポートする (取り出す) か、 PKCS12 (推奨) 形式でエクスポートします。クライアントごとに下記を実施してください:

source: Select your VPN client certificate ( <systemitem class="fqdomainname">client1.example.com</systemitem> in our example) and choose <menuchoice> <guimenu>Export</guimenu> <guimenu>Export to File</guimenu> </menuchoice> .
ja: VPN クライアントの証明書 (この例では <systemitem class="fqdomainname">client1.example.com</systemitem>) を選択し、 <menuchoice> <guimenu>エクスポート</guimenu> <guimenu>ファイルにエクスポート</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Select <guimenu>Like PKCS12 and Include the CA Chain</guimenu> , enter your VPN client certificate key password and provide a PKCS12 password. Enter a <guimenu>File Name</guimenu> , click <guimenu>Browse</guimenu> and save the file to <filename>/etc/openvpn/client1.p12</filename> .
ja: <guimenu>関連する証明機関を繋げた PKCS #12 形式で</guimenu> を選択したあと、設定した証明書のパスワードを入力して、 <guimenu>ファイル名</guimenu> を指定します。今回は <filename>/etc/openvpn/client1.p12</filename> に保存します。

source: Copy the files to your client (in our example, <systemitem class="fqdomainname">client1.example.com</systemitem> ).
ja: ファイルをクライアント (今回の例では <systemitem class="fqdomainname">client1.example.com</systemitem>) にコピーします。

source: Export the VPN CA (in our example <systemitem>VPN-Server-CA</systemitem> ):
ja: 続けて、 VPN 用の証明機関 (今回の例では <systemitem>VPN-Server-CA</systemitem>) の証明書をエクスポートします:

source: Switch to the <guimenu>Description</guimenu> tab.
ja: <guimenu>説明</guimenu> タブに切り替えます。

source: Select <menuchoice> <guimenu>Advanced</guimenu> <guimenu>Export to File</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>詳細設定</guimenu> <guimenu>ファイルにエクスポート</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Mark <guimenu>Only the Certificate in PEM Format</guimenu> and save the file to <filename>/etc/openvpn/vpn_ca.pem</filename> .
ja: <guimenu>証明書のみを PEM 形式で</guimenu> を選択し、 <filename>/etc/openvpn/vpn_ca.pem</filename> に保存します。

source: If desired, the client PKCS12 file can be converted into the PEM format using this command:
ja: 必要であれば、クライアント側の PKCS12 ファイルを PEM 形式に変換することができます:

source: Enter your client password to create the <filename>client1.pem</filename> file. The PEM file contains the client certificate, client key, and the CA certificate. You can split this combined file using a text editor and create three separate files. The file names can be used for the <option>ca</option> , <option>cert</option> , and <option>key</option> options in the OpenVPN configuration file (see <xref linkend="ex.vpn.serv-config"/> ).
ja: <filename>client1.pem</filename> を作成するにあたっては、クライアント側の証明書のパスワードを入力する必要があります。この PEM ファイルにはクライアントの証明書のほか、鍵と証明機関の証明書が含まれています。あとはテキストエディタなどを使用すれば、これらを 3 つのファイルに分割することもできます。作成したファイルは、 OpenVPN 設定ファイル内の <option>ca</option> , <option>cert</option> , <option>key</option> の各設定で指定することができます。

source: Configuring the VPN Server
ja: VPN サーバの設定

source: As the basis of your configuration file, copy <filename>/usr/share/doc/packages/openvpn/sample-config-files/server.conf</filename> to <filename>/etc/openvpn/</filename> . Then customize it to your needs.
ja: サーバ側の設定に際しては、 <filename>/usr/share/doc/packages/openvpn/sample-config-files/server.conf</filename> にある雛形を <filename>/etc/openvpn/</filename> にコピーしたあと、必要に応じて修正を行なうことをお勧めします。

source: VPN Server Configuration File
ja: VPN サーバの設定ファイル

source: The TCP/UDP port on which OpenVPN listens. You need to open the port in the firewall, see <xref linkend="cha.security.firewall"/> . The standard port for VPN is 1194, so you can usually leave that as it is.
ja: OpenVPN が待ち受ける TCP/UDP ポートを指定します。なお、ここで指定するポートは、ファイアウオール側で開いておく必要があります。ファイアウオールに関する詳細は <xref linkend="cha.security.firewall"/> をお読みください。標準ではポート 1194 を使用しますが、今回はそのまま使用するものとします。

source: The protocol, either UDP or TCP.
ja: プロトコルを指定します。 UDP もしくは TCP のいずれかを指定します。

source: The tun or tap device. For the difference between these, see <xref linkend="sec.security.vpn.terminology"/> .
ja: デバイスの種類を TUN もしくは TAP から選択して指定します。これらの違いについての詳細は <xref linkend="sec.security.vpn.terminology"/> をお読みください。

source: The following lines contain the relative or absolute path to the root server CA certificate ( <literal>ca</literal> ), the root CA key ( <literal>cert</literal> ), and the private server key ( <literal>key</literal> ). These were generated in <xref linkend="sec.security.vpn.certs"/> .
ja: これ以降の行には、証明機関の証明書 ( <literal>ca</literal> ) と <!-- NOTE: not "root CA key" but "server cert"? --> サーバ証明書 ( <literal>cert</literal> ) 、そしてサーバ証明書の鍵 ( <literal>key</literal> ) をそれぞれ指定しています。これらのファイルは <xref linkend="sec.security.vpn.certs"/> で生成したものです。

source: Require that peer certificates have been signed with an explicit key usage and extended key usage based on RFC3280 TLS rules. There is a description of how to make a server use this explicit key in <xref linkend="pro.security.vpn.serverca"/> .
ja: 相手側に要求する証明書の種類を指定しています。この場合、 RFC3280 TLS rules で規定されている key usage と extended key usage (鍵の用途) について、明確な署名のある証明書のみを受け入れる設定です。鍵の用途を指定した証明書の作成について、詳しくは <xref linkend="pro.security.vpn.serverca"/> をお読みください。

source: The Diffie-Hellman parameters. Create the required file with the following command:
ja: Diffie-Hellman パラメータを指定します。ここで指定するファイルは、下記のコマンドで生成することができます:

source: Supplies a VPN subnet. The server can be reached by <systemitem class="ipaddress">&subnetI;.1</systemitem> .
ja: VPN サブネットを指定します。サーバ自身は <systemitem class="ipaddress">&subnetI;.1</systemitem> を使用します。

source: Records a mapping of clients and its virtual IP address in the given file. Useful when the server goes down and (after the restart) the clients get their previously assigned IP address.
ja: クライアントと仮想 IP アドレスの対応付けに関する情報を、指定したファイルに記録する指定です。これは特に、サーバ側を再起動するような場合、再起動後もクライアントに対して同じアドレスを割り当てたい場合に有用です。

source: Several other configuration options&mdash;see the comment in the example configuration file: <filename>/usr/share/doc/packages/openvpn/sample-config-files</filename> .
ja: その他の設定です。詳しくは <filename>/usr/share/doc/packages/openvpn/sample-config-files</filename> にあるサンプル設定ファイル内のコメント (英語) をお読みください。

source: Enable this option to write short status updates with statistical data ( <quote>operational status dump</quote> ) to the named file. By default, this is not enabled.
ja: このオプションを有効にすることで、指定したファイルに状態に関する概要情報と統計情報 ( <quote>operational status dump</quote> ) を出力するようになります。既定では有効化されていません。

source: All output is written to the system journal which can be displayed with <command>journalctl</command> . If you have more than one configuration file (for example, one for home and another for work), it is recommended to include the device name into the file name. This avoids overwriting output files accidentally. In this case, it is <systemitem>tun0</systemitem> , taken from the <option>dev</option> directive&mdash;see <xref linkend="co.vpn.servconfig.dev"/> .
ja: 全ての出力は、 <command>journalctl</command> で表示することのできるシステムジャーナルに書き込まれます。複数の設定ファイルが存在するような場合 (たとえば一方は自宅用、他方は仕事用など) は、ファイル名にデバイス名を入れておくことをお勧めします。これにより、不用意にファイルが上書きされてしまうことが無くなります。この例の場合は <option>dev</option> に書かれているとおり、 <systemitem>tun0</systemitem> がデバイス名となります。詳しくは <xref linkend="co.vpn.servconfig.dev"/> をお読みください。

source: By default, log messages go to syslog. Overwrite this behavior by removing the hash character. In that case, all messages go to <filename>/var/log/openvpn-server.log</filename> . Do not forget to configure a logrotate service. See <command>man 8 logrotate</command> for further details.
ja: 既定では、ログメッセージは syslog に出力されます。この動作を変更したい場合は、この行にあるコメント文字 (#) を削除してください。コメント文字を削除すると、全てのメッセージが <filename>/var/log/openvpn-server.log</filename> に書き込まれるようになります。なお、 logrotate サービスの設定を忘れずに実施するようにしてください。詳しくは <command>man 8 logrotate</command> をお読みください。

source: After having completed this configuration, you can see log messages of your OpenVPN server under <filename>/var/log/openvpn.log</filename> . After having started it for the first time, it should finish with:
ja: 設定作業が終わったら、 OpenVPN サーバのログが <filename>/var/log/openvpn.log</filename> に出力されます。初回の起動時には、下記のように出力されるはずです:

source: If you do not see this message, check the log carefully for any hints of what is wrong in your configuration file.
ja: 上記のようなメッセージが表示されない場合は、ログファイルをよく読んで、設定ファイル内のどの箇所が誤っているのかをご確認ください。

source: Configuring the VPN Clients
ja: VPN クライアントの設定

source: As the basis of your configuration file, copy <filename>/usr/share/doc/packages/openvpn/sample-config-files/client.conf</filename> to <filename>/etc/openvpn/</filename> . Then customize it to your needs.
ja: クライアント側の設定に際しては、 <filename>/usr/share/doc/packages/openvpn/sample-config-files/client.conf</filename> にある雛形を <filename>/etc/openvpn/</filename> にコピーしたあと、必要に応じて修正を行なうことをお勧めします。

source: VPN Client Configuration File
ja: VPN クライアントの設定ファイル

source: Specifies that this machine is a client.
ja: このマシンをクライアントとして動作させる宣言です。

source: The network device. Both clients and server must use the same device.
ja: ネットワークデバイスを指定します。クライアントとサーバの両方で、同じデバイスを使用しなければなりません。

source: The protocol. Use the same settings as on the server.
ja: プロトコルを指定します。こちらもクライアントとサーバの両方で、同じプロトコルを設定しなければなりません。

source: This is security option for clients which ensures that the host they connect to is a designated server.
ja: こちらはクライアント向けのセキュリティオプションで、接続先のコンピュータが目的のサーバかどうかを確認することができます。

source: Replace the placeholder <replaceable>IP_OR_HOST_NAME</replaceable> with the respective host name or IP address of your VPN server. After the host name, the port of the server is given. You can have multiple lines of <literal>remote</literal> entries pointing to different VPN servers. This is useful for load balancing between different VPN servers.
ja: <replaceable>IP_OR_HOST_NAME</replaceable> の箇所を OpenVPN サーバのホスト名もしくは IP アドレスに置き換えてください。ホスト名もしくは IP アドレスの後ろには、サーバ側のポート番号を指定します。複数の VPN サーバのうちのいずれかを選択して接続したい場合は、 <literal>remote</literal> を複数行指定してもかまいません。この場合、複数の VPN サーバを負荷分散として使用することになります。

source: For security reasons, run the OpenVPN daemon with reduced privileges. To do so, specify that it should use the group and user <systemitem>nobody</systemitem> .
ja: セキュリティ上の理由から、 OpenVPN に対する権限は制限しておくことをお勧めします。権限を制限するには、ユーザおよびグループを <systemitem>nobody</systemitem> に設定します。

source: Contains the client files. For security reasons, use a separate pair of files for each client.
ja: クライアント向けに発行された鍵を指定します。セキュリティ上の理由から、クライアントごとに異なる鍵を使用してください。

source: Turn on compression. Only use this parameter if compression is enabled on the server as well.
ja: 圧縮を有効化しています。このパラメータは、サーバ側でも有効化しておかなければなりません。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: For more information on setting up a VPN connection using &nm;, see <xref linkend="sec.nm.vpn"/> .
ja: &nm; を利用した VPN 接続の設定方法については、 <xref linkend="sec.nm.vpn"/> をお読みください。

source: For more information about VPN in general, see:
ja: 一般的な VPN に関する情報をご希望の場合は、下記をご覧ください:

source: <link xlink:href="http://www.openvpn.net"/> : the OpenVPN home page
ja: <link xlink:href="http://www.openvpn.net"/> : OpenVPN の Web ページ

source: <filename>/usr/share/doc/packages/openvpn/sample-config-files/</filename> : example configuration files for different scenarios.
ja: <filename>/usr/share/doc/packages/openvpn/sample-config-files/</filename> : 様々な用途に対応した設定ファイルの例があります。

source: <filename>/usr/src/linux/Documentation/networking/tuntap.txt</filename> , to install the <systemitem class="resource">kernel-source</systemitem> package.
ja: <filename>/usr/src/linux/Documentation/networking/tuntap.txt</filename> : TUN/TAP インターフェイスの説明 (英語) です。なお、このファイルは <systemitem class="resource">kernel-source</systemitem> パッケージ内に含まれています。
